---
layout: post
title: Test Post
---

در یونان باستان سوفیها Sophists کسانی بودند که به دانش و حکمت معروف
بودند، همانند اساتید دانشگاههای امروز.

-   این افراد زندگیشان را در راه آموزش به جوانها میگذرادند.
-   معروف است که تحصیل نزد یک سوفی شهریهای گران داشته و خانوادهها چند
    سالی را باید به پول اندوزی میگذراندند تا بتوانند جوانها را نزد یک
    سوفی برای تحصیل بفرستند.
-   مدت تحصیل نزد یک سوفی در حدود یک سال بوده و سوفی جوانان را در
    زمینههایی مانند فلسفه، سیاست و حکمت آموزش میداد.
-   جوانان بعد از طی این دوره برای خدمت به حکومت یونان رفته و در مقامات
    بالای دولتی به کار گرفته میشدند.

سقراط خود یک سوفی بود.

در سال ۳۹۹ پیش از میلاد او را در ۷۰ سالگی به جرایم زیر به دادگاه
فراخواندند:

-   او ذهن جوانان را خراب میکند؛ به جای آموزش حکمت و اخلاقیات به آنان
    هنر مغلطه میآموزد؛ و خود با مغلطه ارزشهای اخلاقی را بد و کردار بد
    را خوب جلوه میدهد.
-   وِی اعتقاد خویش را به خدایان آتن از دست داده و به خدایان جدیدی معتقد
    است.

خدای طب، نور و راستگویی؛ Apollo او را داناترینِ مردان نامید؛ هنگامی که
خبر به گوش سقراط رسید وی را بسیار پریشان خاطر ساخت.

-   از اینرو در آتن به نزد بزرگانی مانند Sophocles و Pericles رفت که به
    حکمت و دانایی شهره بودند و از انان در باب دانایی و حکمت پرسید.
-   سوالهای وی نبود حکمت واقعی و راستین را نزد حکیمترین مردان بر او
    آشکار ساخت.

دریارهی او

-   سقراط خود را یک سوفی نمیدانست، اما همیشه میگفت که خدایان او را
    برای جستجوی حکمت و دانش راستین بر روی زمین انتخاب کرده بودند.
-   او یک فیلسوف بود، آدمی شیفتهی حکمت. او فلسفه را نه به مثابه یک
    رشتهی آکادمیک بلکه به عنوان یک تقلای دایمی در جستجوی حکمت راستین
    میدید.
-   اگر بزرگی معلمها را در بزرگی شاگرداناش ببینیم بی شک سقراط
    بزرگترین معلمهاست چرا که از شاگردان وی میتوان به plato اشاره کرد.
-   او هیچگاه میلی به شرکت در فعالیتهای سیاسی و دمکراسی آتن نشان نداد،
    از او نقلقول میشود که میگفت: '' هیچ مرد رُک و راستی در دمکراسی
    شما دوام نخواهد آورد.''

سقراط در محکمه

-   دفاعیه سقراط در دادگاه خود به Apology معروف هست.
-   Apology سقراط نه یک معذرت خواهی بلکه بیشتر شرح حالی از زندگی خود
    اوست.
-   محاکمه با رأی بر گناه کار بودن او ختم شد.
-   با اصرار شاگرداناش به او فرصتی داده شد تا با پرداخت طلا حکم محکومیت
    خود را بخرد، او مبلغ ناچیزی پیشنهاد کرد.
-   رأی دادگاه: مرگ.

Plato چهار کتاب Euthyphro، Apology، Crito و Phaedo به محاکمهی استادش،
سقراط اختصاص داد.
